Aprendizaje Del Español

El viaje hacia Europa era muy importante en mi vida. Hubiera sido bastante satisfecho con ser un bilingüe, y no tenía ganas para aprender tercera lengua. Pero, la estancia en Europa por 2 meses me recuerdó que en la inmensidad del mundo, muchas personas no hablan Inglés, y por supuesto, Coreano. Para comunicar con ellos, y entender sus culturas, tendría que aprender su lengua.
 
Desde el 9 de enero ampecé estudiar Español. Esta obra es algo más que practicar una lengua, porque yo traté las maneras distintas. Por ejemplo, he gastado como $30 hasta ahora para estudiar español. Obviamente, no me he inscrito en las clases Español. Quiera aprender español sin perderme mi liberdad. O sea, Quiera planear independientamente como aprendería español, y seguir mi propia manera.
 
Así que, tenía que crear el curriculum. Vi muchos videos hecho por los políglotos, o sobre aprendizaje del español. Luego, me di cuenta que lo que me importa no era la gramatica perfecta o los examens como DELE, pero la experiencia real con los hispanohablantes, y usar la lengua como la herramienta de la comunicación para mi vida cotidiana.
 
El primero pato fue subir las notas en las páginas como italki.com, o leng-8.com; mientras que, me di cuenta que había mucha gente con la que comparté la pasión de aprender una lengua extranjera. A la vez, empecé memorizar muchas palabras y frases para usar en mi escritura. Además, empecé buscar los hispanohablantes con los quienes podía hablar por skype o algo así. Esto es como encontré una de las personas más importantes en mi vida, pero no quiero mencionarle sin su permisión, jaja.
 
Todos modos, empecé hablar con un hispanohablante, y he escrito mucho; las cartas, ensayos, entradas del diario, aun una canción! Y tenía una experiencia increíble en cuando mi español en proxima día sería mejor que miyo en ayer. experimenté un \"learning curve\" muy rapido. Y lo disfruté muchísimo. 
 
Me voy a Los Ángeles mañana, y despúes, voy a salir para Bogotá en el 4 de abril. Voy a quedarme 3 meses en América Latina. Mi español no es bueno (esta escritura es la prueba, jaja), pues mi escuchando es especialmente pobre, pero estoy muy emocionado por este viaje. No solamente por la oportunidad de encontrar los hispanohablantes. Quiero ver las culturas y los estilos de vida diferentes, y conseguir una reflejo nuevo de mi vida. Estoy listo para cambiar mi vida otra vez! 