Resumiendo mi aprendizaje del español durante ultimos 7 meses

Este enero aprendí las primeras cosas de este idioma tan bello. Desde la conjugación, los prenombres como el, ella, usted, hasta las oraciones favoritas de los viajeros, Cómo estás, me encanta, y sobre todo, Por qué tan caro? Pues, después de 3 meses en Colombia, me siento que ya podría comunicarme y expresarme sin dudar en cualquier situación, aunque me falten algunas palabras o expresiones más, mmm digamos Elegantes. Ahora bien. Quiero compartir con ustedes como aprendía este idioma tan rápidamente. No son secretos o cosas de la brujería. 

Sobre todo, Tienen que escuchar MUCHÍSIMO. Sin el escucha harto, no van a conseguir nada. No van a conseguir la pronunciación correcta, el vocabulario ancho (aunque sea el vocabulario pasivo. Es decir, podrían entenderlas palabras cuando las escuchen, pero no usarlas cuando hablen o escriban) y la manera del habla natural. Cada día escucharía los podcasts, vería películas, o aún la receta de mi comida favorita por youtube cuando iba cocinando. O sea, escuchaba, literalmente, todos los días. Por eso, puedo ver los videos de las clases dadas en español en las universidades, y escuchar los podcasts de casi todos los géneros. No, mentira, todavía me da mucho aburrimiento cuando esté escuchando Vallenato! 
Con el dicho comienzo, les recomiendo a aprender ligeramente la gramática. Pero ojo! Estarán aprendiéndola para que entenderían los artículos escritos en su lengua destino, y leer cosas REALes y interesantes. Cuando elijo que leer por el internet, mi prioridad es el siguiente - me interesa lo que voy a leer? Cuando me interese un artículo, voy a terminarlo si o si, aunque necesite el diccionario por cada 1 minuto. Por ejemplo, leía muchos artículos por Wikipedia aunque fueran demasiado difíciles con muchas términos técnicas. Ahora estoy leyendo el libro Las Venas Abiertas de Latinoamerica, y obviamente es un libro bastante difícil para mi. Pero no importa, ya que el contenido me interesa muchísimo. Me encanta la gente allá, y entender su historía y sus orígenes de el pensamiento y filosofía no es una tarea, sino aprendizaje bastante interesante. 

Además, Tengan en cuenta que hay un montón de aplicaciones y página de web que pueden ayudarles. Uso unas aplicaciones para descargar los podcasts en español, y usar TTS (Text To Speech) tecnología. Ya vivimos en el siglo 21, Tenemos que aprovechar el tecnología! Sus iphone o galaxy pueden volverse los mejores profesores.