Desde el momento escribí las metas del año 2014 en enero, ya me pasaron 6 meses. Wow, el tiempo me pasó volando, de verdad. Un buen momento para hacerme un reflejo de mi comportamiento y repasar los cambios del estilo de mi ida.
 
1. Live Health y - Pick up habits that last for lifetime
Sobre todo, la mejoría más grande sería mi tratamiento de mis dientes. Casi cada día (casi porque nunca lo hago cuando estoy borracho, o simplemente perezoso) antes de acostarme limpio mis dientes con hilo dental, y después me lavo mis dientes con el cepillo. Pero no he estado consciente de otras aspectos de la salud. Obviamente, llevo las gafas del sol cuando salgo, y bebo mucho agua, como 2L cada día. Uso el audifono, o sea, headphones) y creo que ya me pueda sentir la diferencía. Mis orejas no están incesantamente cansadas. Además uso la protección del sol cuando salgo, y intento a aplicarla de nuevo cada 3 horas afuera.
Pero tengo que admitir que otras promesas no se hayan seguido, especialmente las cosas acerca de mi espalda, y el cambiar del estilo de la comida. Mis excusas son las dos. Lo primero, he vivido solo desde abril hasta ahora. Así que, he tenido que comprar las ingredientes y cocinar para mi mismo. Y no soy un buen cocinero, no, más bien bastante terrible... así que no quería hacer muchas aventuras gastronómicas, y la variedad de la comida ha sido un poco aburrido, y probablamente este no es tan bueno por mi salud.
Todavía tengo que buscar un deporte de el cual podría divertirme, y no lo considería como una tarea, sino una actividad original, imaginativa, y exigente fisicamente. Pero, sé que he estado creando las excusas para empezar a hacer ejercicio después, y después otra vez. O sea, no importa que hago, tengo que comenzar a hacer ejercicio, y en el processo podría probar los deportes distintos para encontrar alguno a mi me encanta. No hay ningun tabu, así que lo voy a decir; no me gusta hacer ejercicio, jaja. Pero, cada vez más, me doy cuenta que los habitos son los mas importantes para hacerse saludable. sostener la postura correcta de la espalda no sería tan interesante ni cómodo, pero cada vez más es fácil de sostenerla erguidamente.
Estoy completamente de acuerdo con el dicho que "los habitos matan (creo que el original sea coreano)" De hecho, crecer los habitos saludables y mantenerlos no son tan díficil, cuando tienes la motivación permanenete. Es decir, si tienes un recordatorio por la importancía de los dientes, espalda, o lo que sea, te puedes cuidar más exigentamente. Mantener los habitos buenos para mi espalda y ojos me parecen más díficil, precisamente porque no me siento la diferencía de los cambios del estilo de vida.
2. Study Spanish - Tienes que tener (más bien, ten)  paciencia
Este viaje del idioma español ha sido una maravilla. No puedo creer lo que logré en 6 meses. Ya puedo escribir, escuchar, hablar, y leer. Pues, suficiente para viajar y conversar con otra gente. Pero, como dijo Socrates, (o alguien importante) entre más sabes, menos sabes. O sea, haber digerido más palabras, reglas, y expresiónes del idimoa me da cuenta que todavía me faltan muchas cosas para aprender.
Ahora, no intento a memorizar las palabras, sino intento a construir un vocabulario pasivo. O sea, quiero entender más cosas leyendo y escuchando. Entonces, me importa muchisímo que yo entiendo, o puedo adivinar, el significado de lo que se habla y escribe. Por eso, necesito un gran vocabulario pasivo. Obviamente, no usaría las expresiónes como "maldita sea" o las frases como "si bien..." cuando hablo sin preparación, porque no son las expresiones las que he internalizado. Pero, poder entender las expresiónes o palabras, aún sean las cosas que no use, va a mejorar mi dominio de español.
Creo que haber usado las artículos actuales, podcasts, y aún walkthroughs de videojuego, jajaja, me han ayudado muchisímo a experimentar el proceso del aprendizaje como un viaje agradable. Cuando quiero leer las cosas tontas (porque los argentinos hablan raros, porque los gringos sigan llevando los zapatos en la casa, o aún encima de sus camas, jajaja) mi excusa por malgastar el tiempo es simple - lo voy a buscar y leer en español! Pues cada vez más me di cuenta que la mejor manera de aprender un idioma es usarlo cada día, como usamos nuestra lengua materna, o inglés. Cuando el idioma se vuelve una manera del pensamiento, ya es un éxito.
Me quiero ir a China para estudiar como postgrado. Por eso, voy a dedicar elaño que viene para aprender chino. Por eso, tengo mucha prisa de aprender, y en final perfeccionar mi español. Será un viaje larguísimo, pero sé que lo voy a disfrutar. Y que atrevimiento sería si olvido mi amigo Julian Rozo y mi novía. Han sido dos profesores muy pacientes, y me ayudaron muchisímo a hablar correctamente. Gracias a ustedes!
3. Misc - Lifestyle; Liberty, Independence, and Self-sufficiency
Tengo que decir; aprender como cocinar no es fácil para nada. es un forma de arte, y cuando vuelo a corea, voy a molestar mi mamá en la cocina para aprender más. Si bien sea difícil aprender como cocinar, será una habilidad integral para perseguir mis sueños y para ser una persona más independiente. Así que, no me voy a quejar, jaja.
Estoy decepcionado conmigo mismo, porque hace mucho tiempo no he escrito nada... Cuando estaba en el ejercito, escribía muchísimo, y leía las cosas a mi me importaban. Creo que esté abusando el hecho que aprender español es mi prioridad, porque escribo en inglés o creano. Quizá tenga que empezar a escribir en español.
