Una Pregunta para los Colombianos sobre Feminismo

Soy un universitario, y voy escribiendo un ensayo en el que se trata de la objetificación de las mujeres en Colombia. Quisiera conocer mas de la cultura, especialmente a partir del año 1981, en el que tuve lugar en bogota el tercer movimiento feminista de América Latina. Soy un coreano estudiando en una universidad en California, así que me falta mucho de conocimiento cultural de Colombia. Las tres son mis preguntas, y les lo agradecería si pueden ayudarme.
1. Cuales son telenovelas, películas, o otros formas de obra famosas/populares que influía sobre las mujeres, creaba las expectativas hacia las mujeres, y formar los prejuicios sexistas? (en los 80s y 90s) 2. Cuál tipo de influencia tiene el internet sobre las mujeres? Cuál sería un ejemplo de objetificación de mujeres en su ciudad? Pueden enviarme a través de este foro un enlace, imagen o lo que quieran. 3. Cómo se perpetuan los estereotipos contra las mujeres
No sólo quiero entender lo que sucede ahora (estaba en bogota hace unos meses), sino lo que había sucedido en las dos decadas pasadas. Si tienen una opinion personal de este asunto, por favor compartanla!! :3
