Pintar el retrato de la economía de América latina a través de los cultivos

América Latina, con la tierra fecunda y la falta incipiente de la tecnología industrial, se enfocaba mucho sobre el cultivo industrial para que se desarrollara como una fuente del ingreso nacional. Entre los cultivos industriales, las uvas de Chile, la cocaína de Perú y Bolivia, y el azúcar de Cuba son los más destacados. Este ensayo trata de estas tres comodidades para analizar la economía de dichos países, y profundizar en las relaciones entre los países al frente de los poderes extranjeros. 

Una economía enclave se puede describir como una colonia efectiva en la que las decisiones empresariales están hechas por una influencia externa, y el beneficiario principal suele ser dicha entidad externa, en vez de los ciudadanos. En el otro lado, una economía nacional asume más libertad y autoridad para condicionar su propia industria . Son los dos extremos que nos muestran la división binaria económica entre los centros de poder y las periferias. Aprovechando este modelo, analizaré el significado de cada una de tres comodidades, y intentaré subrayar las diferencias que nos divulguen los papeles económicos de dichas comodidad. Además, ya que las tres formaban el lenguaje diplomático hacía los EEUU, investigaré sus papeles.

Cuba es un país con la plétora de caña de azúcar, y el azúcar había sido la baza de negociación del país . Antes del bloqueo de EEUU contra las comodidades cubanas en el año 1962, el azúcar era la comodidad principal que necesitaban los EEUU. El azúcar fue exportado en cambio por otras comodidades, las que Cuba no podía producir por si mismo. El azúcar se usaba como la unidad de exportación con Rusia y Bélgica, desde los que Cuba importaba el petróleo y las armas respectivamente . 

La uva, en el otro lado, parece que había sido cultivada, con mucha anticipación antes de que se volviera el principal de los cultivos industriales chilenos. Cuando el gobierno chileno y los latifundistas iban comenzando a planear la cultivación de uva en los 1850s, ya tuvieron las minas de nitrato las cuales eran prosperísimas y el apoyo económico para esta industria naciente . La posición del vino chileno en el Mercado mundial se consolidó en la etapa del boicot de los cultivadores de California en los 60s. 

La hoja de coca no se convirtió un cultivo industrial, merced a los EEUU, que lo impidió  que se volviera  una comodidad legal y exportable. Se convirtió mundialmente ilegal en 1910, después de las incesantes presiones políticas de los EEUU sobre la sociedad de naciones (el predecesor de ONU) . La hoja de coca crece naturalmente en varias regiones en Perú y Bolivia. Ya que Perú tiene muchos puertos que eran favorables para facilitar la exportación de cocaína, la inversión Europea se concentró en Perú. Bolivia, sin salida al mar ni la tecnología para extraer alcaloide desde la hoja de coca, perdió su hegemonía como el productor de cocaína rápidamente.

Hablando de la época antes de la revolución cubana, el azúcar y la cocaína, desde luego, se clasificarían como las comodidades de una economía enclave. Prácticamente, Cuba era una colonia de los EEUU que se especializaba en la producción de azúcar. Muchos políticos cubanos fueron los representantes de los deseos de los EEUU , y el precio de azúcar solía ser decidido en los EEUU. El azúcar cubano de esta etapa sería un ejemplo arquetípico de una comodidad de la economía enclave. 

La hoja de coca era un cultivo de la economía enclave, también, porque la tecnología necesaria para extraer el alcaloide fue de los países extranjeros, los cuales existen Alemania, los Países Bajos, y irónicamente, los EEUU . Después de la prohibición mundial del uso de cocaína ilegal, Perú no tenía mucho éxito en sacar el máximo provecho de la cocaína que crecía naturalmente en su país. 

Comparados al azúcar y cocaína, la uva y el vino de Chile muestran signos de una economía nacional. El gobierno chileno recibió mucho apoyo tecnológico y académico desde la universidad de California y Ford fundación durante la dictadura de Pinochet en los 70s, merced a buena relación diplomática entre los EEUU y la dictadura chilena. Aunque los EEUU intentó apoyar esta industria chilena, es importante no olvidar que las decisiones más importantes, como el precio general de los productos y los destinos de exportación, se hacían en Chile. Esto destaca la diferencia principal del vino como un cultivo industrial comparado a otras dos comodidades. Obviamente, La producción de vino se dividió en dos partes. Los latifundistas del linaje europeo como los dueños de la plantaciones, y los trabajadores de raza mestiza y negra como la mano de obra. Sin embargo, esta dicotomía se puede observa en todos los países latinoamericanos y europeos. Lo que es importante es que Chile consiguió llevar las decisiones empresariales a su propia tierra, en lugar de los poderes mundiales entonces, como el Reino Unido y los EEUU.

Teniendo en cuenta que la clase media de América Latina se formó durante las dos guerras mundiales hasta la guerra de Vietnam, sería injusto comparar Perú, Bolivia, y Cuba a Chile en este contexto, porque la industria del vino chileno vino precedida de la del azúcar y hojas de coca por un par de décadas. Chile ya había desarrollado la clase media y había instalado la sustitución de importación durante las dos guerras mundiales. Además, el régimen de Pinochet mantuvo buenas relaciones con los EEUU. Sin aquellos problemas como la falta de clase media, o la dependencia de importación, Chile tenía más libertad de diseñar su industria. 

¿Pero podemos decir que Chile era un beneficiario incondicional del bienestar estadounidense? La relación académica entre Chile y los EEUU es el epítome de la relación general entre los dos países. Durante la presidencia de Allende hasta 1973, los EEUU realizaron muchos sabotajes políticos, especialmente usando FMI y el embargo comercial como sus herramientas de amenazar el gobierno socialista bajo control de Allende . Después del golpe de estado, la política exterior hacía Chile cambió totalmente. Los EEUU no sólo lo ayudaba para desarrollar so industria agraria, sino la economía general de Chile fue corregida por las instituciones como la universidad de Chicago. Se implementaron medidas neoliberales, de las cuales padecían los chilenos durante la recesión durante el final de la dictadura. Entonces, hay que tener en cuenta que las acciones diplomáticas suelen ser nada mas que la jerga que representan los deseos de cada país. Los EEUU, siendo el miembro más poderoso del continente, naturalmente aprovecha los recursos extranjeros, así como la mano de obra.
