蜗居影评

从三月份开始看蜗居。刚才看完了两遍。我觉得看电视剧就是学习一种语言最好的办法。可是蜗居这部剧很特别。对我来说，帮我睁开我的双眼了。再说，看蜗居当中我越来越明白中国人一搬的活着和难处，而会共鸣。蜗居的内容很事实，估计这部剧的目的的确是把中国现代社会的问题电视剧故事里面暴露出来。海藻是家庭里最爱的小女孩儿，不过为了海评能买他房子，海藻不知不觉的把她身体用成一种物质。（宋思明的老婆说宋思明跟海藻的事儿是他嫖的。）有的人说她贱，太俗，不过我觉得她特别可怕，特别温柔。她怕她一辈子穷。我觉得对未来的恐怕是很自然的，骂他对她来说很不公平。还有，宋思明这个人物也是很有意思的。对，他是骗人的，电视剧上警察把他描写成大奸。不过他还感觉人间的悲欢离合，尽量照顾海藻。看着这部剧内面这两人的关系让我觉得爱情这个东西本来又没有标准，许多人以为他有权力，很快地判断起来别人的人格。我也犯过具体这种的错误。在亚洲内（我来自韩国）我觉得我们不太认为宽容的价值。因此互相沟通的深度差。 

我也发现了对中国人来说自己人这个概念很重要。小贝对海藻说过的 ¨忠¨，宋思明跟海萍，她老公，海藻一起吃饭的时候说的 ¨自己人¨， 还有海藻的老板一直叫宋思明 ¨大哥¨ 这些表达都代表中国内人间关系的类型。我点点了解中国的现代历史，觉得这种的想法很自然能发达的。在韩国这种的nepotism(据百度：优待亲戚）也是明显的，一个人只要查三星，现代这些财阀的重要人物，他们都是一家人。我觉得这种nepotism跟亚洲许多国家的经济发展的方法有关联。经济发达的过程中，社会的发达来不及陪经济发达的速度。现在我们看到的社会的问题大部分是，这两种发达之间的差异造成的。 

明天马上开始看第三次，我觉得越看越多听得懂，真是很神神气气的感觉。第一次根本不会听懂的对白，旁白，这次听得懂多了。一方面跟华裔朋友练习口语，另一方面看蜗居提高我的词汇，谁说在美国不会学中文呢？ 哈哈