学习语言的办法

我对学习语言很感兴趣。2014年春天，我在首尔的一所英语学院做英语老师。那个时候，我也刚开始学习西班牙语。有一次我上课的时候，听学生们说，“老师，你说英语说得这么好，是不是从小住在美国？一个人除非在外国留学或住很长时间，否则没有办法掌握一种语言。那个时候我已非常清楚他们说的并不对，可是没有办法证明。去年四月份，我终于去哥伦比亚学习了三个月的西班牙语。现在，我已经会写也会用西班牙语跟人聊天儿，不过我大部分的学生还不太会用英语沟通，这是为什么呢？今天我想跟大家谈一谈我发现的帮我有效学习语言的两个原则。
第一个特别简单：一种语言并不是一门课。 一种语言就是那个文化的脸，使用者思想的影子和很多声音的集合。一种语言是一个小世界，在那儿我能玩儿，做实验，和认识人。当然语法和发音很重要，不过背语法参考书不等于会用一种语言。只有一直使用一种语言，我们才能把它内化。一个人应该想办法找到自己喜欢的录音，视频，或者小说。无论哪种刺激，语言就是一个用具。只要尽量用，就能越用越流利。
第二：别怕！学习一种语言的时候，特别英文，咱们平常害羞因为我们的发音是错的，语法听起来可笑，而且常常口吃因为我们没有母语者的知识和经历。咱们都知道这是很自然的，不过自信地说外国话说起来容易，做起来需要勇气 。只有多练习说，咱们才能习惯用那种语言 。巴西的教育家Paolo Freire 说过：不是来自与学生自己的求知却望的教育其实一种暴力。我同意他说的，只有学习者有学习热情，教育有意义。因此我认为培养一个人自己的学习习惯是非常重要的。
